Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/manufacturing/3d_printing/designing_and_slicing/tolerancing/tolerancing.po
Languages: ja

source: Tolerancing Prints
ja: 公差図面

source: Tolerances are everything when it comes to 3d printing- we're not precision machining parts here, we're laying down plastic and hoping it forms a shape. Differences in temperature, nozzle quality, and airflow can vastly change the size a hole actually is despite what the printers instructions tell it to do. A 4mm hole when printed could end up as actually being 3.6mm. Below are detailed two ways to deal with these tolerance issues for 3d printing.
ja: 寸法公差は3Dプリンティングにおいて何よりも重要です-ここでは精密な機械加工を行うのではなく、プラスチックを積層し、形状になることを願っています。温度の違い、ノズルの品質、そして空気流量によって、プリント指示通りに穴のサイズが大きく変わることもあります。4mmの穴が印刷されても実際には3.6mmとなることもあります。以下では、これらの寸法公差問題に対処する2つの方法について詳しく説明します。

source: Designing Tolerances
ja: 許容誤差の設計

source: A common way for teams to deal with prints interacting with each other and hardware is to form a table with a list of commonly used hole sizes for your various applications and then use these hole sizes in their CAD. Numbers depend on your printer and nozzle size, so we would recommend making test prints to see how hardware can fit best in order to form this table. An example test print would be a print with a 2.8mm, 2.9mm, 3.0mm, 3.1mm, and 3.2mm hole to see which best creates an M3 through hole.
ja: チームが互いの印刷物とハードウェアとの相互作用を管理する一般的な方法は、さまざまなアプリケーションで頻繁に使用される穴径の一覧表を作成し、その後、これらの穴径を使用してCADファイルを作成することです。数字はプリンターとノズルのサイズによって異なりますので、最適なハードウェアのフィットネスを見つけるためにテスト印刷を実施することをお勧めします。これにより一覧表が形成されます。例えば、2.8mm、2.9mm、3.0mm、3.1mm、および3.2mmの穴を持つ印刷物をテストして、どのサイズがM3通過穴を作成するのに最も適しているかを見つけることができます。

source: This method is generally acceptable if kept well maintained and updated per printer, but it does mean that you have inconsistent hole sizes in CAD that would seem arbitrary to anyone looking at your team's CAD.
ja: この方法は、プリンターごとに適切に維持・更新される限りでは一般的に受け入れられるが、CAD上の穴のサイズが不一致となり、チームのCADを見ている人には何らかの理由があるように思われるかもしれない。

source: Slicer Horizontal Expansion
ja: スライサーの水平展開

source: The technically proper way to deal with tolerances- horizontal expansion compensation. All slicers have horizontal expansion settings to make it so that you can have a 4mm hole turn out as precisely 4mm.
ja: 公式的な技術的な方法で、許容誤差に対処するには水平拡張補償を使用します。すべてのスライサーは、4mmの穴が正確に4mmになるように水平方向の拡張設定を持っています。

source: An image showing XY compensation settings in a slicer.
ja: スライサーで表示されるXY補正設定の画像です。

source: Example horizontal compensation setting names.
ja: 例の水平补偿设置名称。

source: When tuning these, a good starting point is half your nozzle size- if you're using a 0.4mm nozzle, assume 0.2mm expansion and make the compensation numbers -0.2mm.
ja: これらの設定を調整する際は、良い出発点としてはノズルのサイズの半分を想定します。例えば、0.4mmのノズルを使用している場合、拡張量を0.2mmと仮定し、補正値を-0.2mmに設定します。

source: You will still have to use different numbers for pressfit vs slipfit in cad for this however, so this is not a catch-all method of making it so you can cad parts perfectly to the size you'd like them to be. Constant thoughts about what size something should be to fit hardware properly should always be considered when designing parts.
ja: ただし、CADで異なるサイズを使用する必要があります。プレスフィットとスリップフィットの場合それぞれ異なる数値を用いるため、これによりパーツを希望のサイズに正確に CAD で作成できるという一括りの方法ではありません。ハードウェアに適切に組み込むためにパーツのどのサイズが最適かという継続的な考慮が必要です。
